5분 완성! 모든 쌈에... ✔심지어 밥에 올려 슥슥 비벼... [최장 밥도둑 참치장]

[음악] 된장을 먼저 세 스푼 떠서 믹싱볼에 넣어 주세요. 된장에 배달은 형제 자매 같은 고추장, 동일하게 세 스푼 넣어 주세요. 열 손가락 깨물어 덜 아픈 손가락 있다고, 된장과 고추장 중 좀 더 마음가는 것을 더 넣으셔도 좋습니다.
양파 1개를 아주 작게 썰어서 준비해 주세요. 썰어 놓은 양파는 믹싱볼에 넣어 주시고요.
매콤한 청양 고추를 두 개 준비한 다음 십자로 자른 후에 고추씨를 제거해 주세요. 실을 제거한 다음에 아주 작게 청양 고추를 썰어서 역시 믹싱볼에 넣어 주세요.
깐마늘 일고 여할 준비한 다음 작게 다져서 믹싱볼에 넣어 주세요..
이렇게 마늘을 바로 다져서 넣어야 마늘의 향과 풍미가 좋고요.  오늘 메인 재료이기 하지만 없으면 참칠 사올 필요는 없고요, 마침 집에 있으면 참치 말고 바로 참치 한 캔 따서 채에 받쳐 기름을 빼 주세요. 숟가락으로 꾹꾹 눌러서 저처럼 담백하게 만들어 주세요. 이렇게 준비한 참치도 믹싱볼에 넣은 다음 추가적인 양념을 해 주세요.
칼칼한 맛과 색감을 내줄 고춧가루 한 스푼 넣어 주시고요. 무조건 맛있어지고 매실 액도 한 스푼 넣어 주세요. 그리고 은은한 단맛을 위해 조총 두 스푼을 넣어 주세요..

여기에 고소함을 위해서 참기름 한 스푼과 통깨는 두 스푼 넣어서 씹는 식감도 더해 주세요.  이제 잘 비벼서 섞어 주세요. 저는 그저 일개 유튜버일상 있는데, 여러 가지 양념과 채소들이 이렇게 밥도둑을 준비해 놓으면, 저는 맛있게 비비기만 하면 되거든요. 그런데, 스포트는 제가 다 받아서 죄송할 뿐이고요. 어쨌든, 그러는 사이에 밥도둑 참치장이 완성됐습니다.
상추나 양배추, 깻잎 등, 모든 쌈에 다 잘 어울릴뿐 아니라, 그저 밥 위에 올려 쓱쓱 비벼도 맛있는 참치장. 없이 간단하게 5분이면. 만들 수 있는 참치장 반찬 걱정하지 마시고, 오늘 한번 밥도둑 참치장 만들어 보세요. 그럼 끝까지 시청해 주셔서 감사합니다...