[이연복] 크림 새우

안녕하세요, 복덩이 여러분. 새우가 제철이더라고요. 요즘에 싱싱한 새우 아마 시장에 가시면 많이 보실 수 있을 거예요. 그래서 새우 요리를 오늘 한번 해보려고 하는데 여러분들, 특히 여성분들이 정말 좋아하시더라고요. 오늘의 메뉴는 크림 새우. 제가 유튜브 이렇게 잠깐 검사해보니까 남성분들이 구독자들이 엄청 많더라고요. 그러니까 남성분들이 딱 만들어서 여자친구나 와이프나 이런 식으로 딱 해주면 '우와! 자기 최고야!' 틀림없이 이 소리 듣습니다. 잘 보시고 한번 따라해보세요. 자, 지금부터 한번 시작해볼까요? 일단 크림 새우니까 새우가 있어야 되겠죠. 이거 그냥 튀겨도 되는데 이쁘게 튀기려면 이렇게 배에다가 칼집을 살짝 넣어주시면 이게 똑바로 펴져요. 오늘은 그냥 여러분들이 쉽게 시중에서 구할 수 있는 튀김 가루를 사용할 거예요. 튀김 가루를 사용해서 튀김을 하면 튀김이 맛있습니다. 그럼 칠리새우는 뭐가 맛있어? 아니요, 칠리새우는 또 양념이 있으니까 그거는 이제 나름 또 양념 맛이고 튀김 가루는 양념이 다 돼 있고 그래서 그냥 새우튀김도 먹고 크림 새우도 먹는다 이런 개념으로 생각하시면 되겠습니다. 이렇게 꼭 키친타월에 이렇게 놔주세요. 나중에 그래야 안 튑니다. 왜 그러냐면 복덩어리 여러분 소중하니까. 왜 이렇게 많이 했지? 제가 사실 어디 촬영 가면 양을 많이 해요. 스탭들하고 같이 놀아 먹으려고 항상 많이 하죠.

이거 위에다 이렇게 딱 해서 꾹꾹 눌러주시고 얘가 물을 흡수하는 동안 뭐하냐? 반죽을 만들어야죠. 사실 제가 만드는 그 반죽, 그거 하다 보면 조금 복잡하긴 해요. 튀김 가루는 그냥 물만 섞으면 되잖아요. 그러니까 너무 간단한 거죠. 그러니까 농도를 한꺼번에 확 하지 말고 조금씩 섞어주면서 또, 튀김 가루는 맛있게 먹으려면 얼기설기 너무 막 곱게 안 섞어도 돼요. 덩어리들도 막 같이 있어요. 그 부위가 또 바삭바삭하게 씹히죠 보실래요? 농도? 이 정도, 이 정도에요. 이 정도 이제 새우를 튀기겠습니다. 이렇게 묻혀요..

보통 튀김 온도는 170도나 180도 정도에요.  그 때가 가장 적합해요. 그렇다고 보통으로 여러분이 이거 튀김 온도를 잴 수 있나? 그러니까 이 반죽 같은 걸 딱 떨어뜨렸을 때 똑 내려놨다가 바로 슉 올라오면 그 정도 온도가 된다고 생각하시면 돼요. 이제 이 새우가 튀겨지는 사이에 우리는 크림을 만들 거예요. 튀겨지는 동안에 소스가 만들어진다고? 보통 소스 생각하면 좀 복잡하게 생각하지 않나? 공기도 해야 되고 전분 넣어서? 아, 그럼 근데 간단하다 이거죠. 배에 칼집 집어넣고 튀기니까 일자로 튀겨지잖아요. 그래서 조금 수고스럽더라도 배에 칼집 3번만 넣어주시고 딱 하면 너무 예쁘잖아요.

이렇게 소스는 이제 비율이 있죠. 일단은 적당히 넣고 여기에 크림 소스가 1분의 3이 들어갑니다. 원래는 생크림을 써야 되는데 아 마트에 갔는데 생크림이 없어서 휘핑크림 사왔어요. 조금 고소한 맛은 들어도 관계없습니다. 약간 새콤한 맛 레몬즙으로 살려줍니다. 레몬 반개. 이건 가장 중요한 게 뭐뭐 들어가느냐가 가장 중요하기 때문에. 그리고 소금 이 정도 약이면 소금 한꼬집. 이렇게 소금이 단맛을 더 달게 해주는 그런 효과가 있어요. 잘 섞어주고. 아, 끝났어? 저는 항상 요리할 때 여러분들이 딱 드셔보시고 난 신맛이 더 좋아 그러면 레몬을 좀 더 넣어주세요. 난 단맛이 더 좋아 그럼 설탕을 더 넣어주세요. 그게 답이에요. 사실 이제 거의 다 튀겨지죠? 그럼 이제 야채를 올려야죠.

양상추, 이거 이제 사람들이 이렇게 잎사귀 하나하나 뜬데, 요것도 요령이 있어요. 요거 뽕 빼는 거 간단하네. 탁탁 때려주시고, 그냥 요거 쑥 뽑으면 쑥 뽑아져요. 요거만 뽕인 씽인. 그리고 그냥 쓱 넣으면 설기설기 터져요. 이렇게, 이렇게, 이렇게, 이렇게, 이렇게, 이렇게, 이렇게, 이렇게, 이렇게, 이렇게, 이렇게, 이렇게 그리고 그냥 쓱 넣으면 설기설기 다 빠집니다. 이렇게, 그냥 손으로 대충 찢어주시고 한번 헹궈주시고..
아, 이거 사실 제가 실수한 건데, 미리 씻어놓은 다음에 양재기에다 빼놓으시면 물이 많이 빠져있어요.  이렇게 물 빡빡 빼서요. 튀김은 좀 바싹 튀겨질수록 바삭해요. 아, 잘 튀겨졌어요. 튀김이 익었는지 어떻게 알아요? 항상 튀김은 다 마찬가지에요. 딱 처음에 집어넣었을 때 거품이 굉장히 거칠게 많이 생겨요. 모글모글, 모글모글. 그러다가 어느정도 잘 튀겨지면 거품이 이렇게 잔잔해져요.

뭐, 최고 간단한 건 자기가 하나 먹어보면 알죠? 어? 바삭하네. 그럼 제가 한번 먹어보도록 하겠습니다. 이게 그냥 새우튀김, 이야 뭐 말이 필요하겠습니까? 이게 여기 있잖아요. 이거 야채만 이렇게 드셔도 정말 맛있어요. 야채만 샐러드 개념으로 먹어도 돼요. 이거, 이렇게.

아, 제가 아까 얘기한 견과류 캐치노칼라를 좀 뿌렸어요. 그 씹히는 맛이 정말 좋아요. 한번 먹어볼까요? 한번 먹어봐요. 아, 이거 진짜 맛있어요. 이거 진짜 맛있어요. 이거 진짜 맛있어요. 이거 진짜 맛있어요. 이거 진짜 맛있어요. 이거 진짜 맛있어요. 와, 소스하고 새우튀김하고 너무 달라요. 고소하면서, 이 크림소스의 크리미한 그 맛. 그 크림이 많이 들어가서 느끼할 줄 알았는데, 전혀 안 느끼하고 새콤새콤하고 맞아요. 그게 레몬이 들어가서 새콤한 맛도 새콤한 맛이고 느끼한 맛을 또 잡아줍니다. 이거 여성분들한테 딱 해주시면 정말 사랑의 소리가 납니다. "오, 사랑해", "아 나 울 것 같아". 제 생각에는 이 크림 새우 요리가 오늘 전혀 힘들지 않았던 것 같은데, 여러분은 어땠나요? 어떤 분은 별거네, 어떤 분은 별거 아니네 할 수도 있을 것 같아요. 하지만 일단 한번 해서 드셔보시면 너무 맛있습니다. 먹던 거리 여러분, 구독 좋아요 꼭 눌러주시고요. 다음에 또 뵐게요. 안녕히 계세요...